عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
تُعالج استنتاجات كونان القلوب
المُثقلة بالمجتمع الحديث
!قضيّة اليوم عن مُلاحِق! لنفكّر بما يضايق الآخرين
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل المُلاحِق
!الهواء منعش
!الصباح الباكر جميلٌ حقّاً
.أجل، الطقس لطيفٌ اليوم أيضاً
فهو مناسب للتنزه
!أيقظتماني قبل أن يطلع الصباح حتّى، لم أنم كفايتي
!غاتس مان
تمهّلا
ستشرب شيئاً؟
...لا أستطيع الاستمرار مع النعاس
!خرجت اثنتان! يا لحظّي
أأنت متأكد أنّه لم تكن
هناك واحدة سلفاً؟
أنصحك بألّا تشرب منها
لكن لا علامات على فتح الغطاء
ولا شيء يبدو خارج المألوف
لا رائحة غريبة أيضاً
ربما نسيها شخص بعدما اشترى عدّة قنّينات
!هناك
!ران! اطلبي الإسعاف
!حسناً
!ما الخطب؟! تماسك
!يا عمّ
!غاتس مان
!هل شربت منها؟
أيمكن أنّها احتوت سمّاً؟
المُتوفى هو ناغاي تاتسويا-سان، 26 عاماً
كان يعيش على الشارع الثالث في ميدوري داي
على بعد محطّتي قطار من هنا
ما الأمر؟
...أشعر أنّي رأيته في مكان ما قبلاً
...طلاء على كتفه
حضرة المفتّش
السمّ في غاتس مان التي شربها الضحيّة
قد يكون مركّب فوسفات عضوي
فوسفات عضوي؟
أجل، الكميّات الصغيرة منه تسبّب
الغثيان أو سيلان اللعاب
لكنّ الكميات الكبيرة تسبب فشلاً
في الجهاز التنفسي
سيّدي المفتش، قد تكون هذه
جريمة عشوائية بلا هدف
!ماذا؟
اتبعني
أين تذهب يا موري-كن؟
حسناً
وضع المجرم قنّينة غاتس مان المسمومة
في الركن هكذا سلفاً
ثمّ مرّ ناغاي-سان واشترى غاتس مان
لكنّه أخذ القنّينة المسمومة
وليس التي اشتراها
بعدها، انتشر مفعول السمّ بينما يشرب في مشيه وسقط
لكن أهناك دليل على وضع القاتل
لقنّينة غاتس مان المسمومة هنا؟
أجل
هذه
اشتريتُ غاتس مان من هنا بدوري
وجدتُ قنّينة غاتس مان إضافيّة وقتها
!يوجد ختم على قنّينة غاتس مان هذه
إنّه لحملة هدايا خاصة، لكنّها انتهت قبل ثلاثة أيام
ودليلاً على ذلك، الختم ليس موجوداً
على قنّينتي العم
معك حق
!ولا على هذه
فهمت، قد يكون هذا خيطاً مهماً
تذكّرت! أوقفتُ واستجوبتُ الضحيّة
!من قبل حضرة المفتّش
!ماذا؟
كان ذلك قبل ثلاثة أسابيع
بلّغت امرأة شابة تقطن في شقّة مجاورة
عن تضايقها من ملاحقة شاب مريب لها باستمرار
!وجدتُه آنذاك يتسكّع أمام الشقّة
!أي أنّه كان مُلاحِقاً
أجل، لحق بها لأنّه أُعجب بها غالباً
لكنّه لم يؤذها بشيء بعد، لذا أعطيتُه
تحذيراً بالتوقف وأمرته بالانصراف
ما كان عمله؟
قال أنّه يدرس لامتحانات القبول
أشقّة تلك المرأة بالقرب من هنا؟
أجل، بعد موقع موته بقليل
لعلّه كان يتّجه لشقّتها إذاً؟ أو يلاحقها مُجدداً؟
إذاً؟
لكنّها لم تقدّم أيّ بلاغ آخر
فظننتُ أنّه توقف عن ملاحقتها
حسناً، لنذهب للكلام معها
مات؟ ذاك الشاب؟
أجل، شرب قنّينة شراب طاقة مسموم
قبل قرابة 40 دقيقة
اعذريني على السؤال، لكن أين كنتِ
في ذاك الوقت؟
قبل 40 دقيقة؟
كنتُ قد رجعت للمنزل لتويّ
أعمل في مطعم عائليّ في هايدو
،نغلق عند الرابعة، فبعد الانتهاء من التنظيف
غادرت عند قرابة الخامسة وفقما أظنّ
استقللتِ القطار لمحطّة بيكا؟
نعم
ورجعتِ مشياً من المحطّة؟
صحيح
...ما يعني حضرة المفتّش، كما قال كونان
أعطنا الخريطة
حاضر
نيشتاني-سان، أرينا الطريق الذي سلكتِه
من محطّة بيكا لمنزلك رجاءً
حسناً
ذهبتُ من أمام المحطّة بهذا الطريق
كما ظننت
مرّت بآلة البيع والمكان
الذي سقط عنده ناغاي-سان
!ما معنى هذا؟
سقط ناغاي-سان هنا
أي أنّه كان يلاحقك
!لا يمكن
لم أره أبداً مُذ حذّره الشرطي
فشعرتُ بالارتياح
لم تدرك أنّ ناغاي-سان
كان يلاحقها حقّاً؟
للنوافذ والباب أقفال إضافية
ولديها بخّاخ دفاع عن النفس أيضاً
أكانت هذه من وقت خوفها
من ملاحقة ناغاي-سان لها فحسب؟
تحقّقنا من أنّ مركب الفوسفات العضوي
هو ما كان بقنّينة غاتس مان
لم نجد إلّا بصمات ناغاي-سان عليها
أي أنّ تجهيز القاتل لها سلفاً
أمر مرتفع الاحتمال
هل حددتم موقع شراء
قنّينة غاتس مان تلك؟
ليس بعد، لكن إن كان
،من آلة البيع تلك
فيُرجّح أنّها اُشتريت من بين أسبوع
إلى ظهيرة الأمس بالنظر للختم
فالشركة المُنتجة استبدلت كلّ القنّينات
بأخرى دون الختم بالأمس
فهمت
شكراً لك
يبدو أنّ أمّ ناغاي-سان
انتقلت هنا من شيزوكا مؤخراً
تفقّدتُ منزلها، ووجدت هذا الألبوم
صور للمرأة التي التقيناها صباح اليوم
ويبدو أن كلّها مُلتقطة خلسة
مررتُ بنيشتاني-سان مُجدداً
قبل قدومي هنا
لم تكن تعلم أنّه كان يصوّرها
بدت مصدومة
ماذا؟
هذه ليست نفس الشقّة
وذاك ليس مطعماً عائلياً
كانت تعيش في يوكوهاما قبل قدومها لبيكا
وتعمل في مخبز
وكان حلمها أن تفتح متجرها الخاص
هل انتقلت هنا للهرب من ناغاي-سان؟
ذلك ما يبدو
لكنّها لم تستطع النوم بسبب الخوف
فبدأت العمل ليلاً حتّى الصباح
في المطعم العائلي
...عانت كثيراً، المسكينة
لكنّ ناغاي-سان تلقّى مالاً
من أبيه الذي يعمل حدّاداً
فلم يكن بحاجة للعمل
لذا يمكنه ملاحقتها متى أراد
يا للرجل الدنيء الذي تورّطت معه
...بخصوص هذه المرأة
أحقّاً لم تدرك ملاحقة ناغاي-سان لها؟
!أتّفق، هناك أمرٌ ما بها
أتقصد أنّها سمّمت قنّينة غاتس مان
وجعلته يشربها؟
لا يمكننا استبعاد ذلك
لعلّها عرفت أنّه كان يلحق بها
فاشترت غاتس مان من آلة البيع
ووضعت القنّينة المسمومة
أثناء أخذها للأخرى
...إذا اشترى ناغاي-سان قنّينةً بدوره، وأخذ الأخرى
...لكن لا ضمان لشرائه الشراب نفسه
حضرة المفتّش
نسيت شيئاً مهماً
انظر
الحلقة السفلية مقطوعة، صحيح؟
هكذا سيشتبه أيّ أحد إذا رأوا أنّ الغطاء
قد خُلع، ولن يشربوه
فهمت
أي أنّ القاتل لم يترك القنّينة
في آلة البيع تلك؟
...تداخلت الأمور الآن
بالمناسبة، أمر آخر بخصوص ناغاي-سان
رآه أحد جيرانه يغادر شقّته
عند العاشرة ليلة البارحة
وبيده حقيبة صغيرة
كان عاري اليدين عندما سقط صباحاً
قد لا يمتّ ذلك للقضيّة بصلة، لكنّه يضايقني
حقيبة؟
أليست هناك طريقة مكّنتها من جعل
ناغاي-سان يشرب قنّينة غاتس مان مفتوحة؟
!لا أستطيع الشرب أكثر
!لنسبح يا كونان-كن
سأبقى هنا لفترة أطول
!سأذهب وأسبح إذاً
ما خطبكما؟ أهناك أمرٌ ما؟
!لا-لا شيء
أعينكما على الكولا التي تركتها أيومي، صحيح؟
!ما-ما هذا يا كونان-كن؟ كلامك غير معقول
!صحيح
!لـ-لنذهب للسباحة يا ميتسوهيكو-كن
!نعم يا غينتا-سان
!الطقس حارّ بالفعل يا ميتسوهيكو-كن
!أجل
...أطفال يصيبهم انحراف
!هكذا إذاً! فهمت
أعرف الطريقة، لكن لا دليل لديّ
حضرة الشرطيّ
أنت مع موري-سان، اسمك كونان-كن؟
!أجل
تجري استجواباً؟
نعم
كنتُ آمل التحقّق من شراء الضحيّة
لغاتس مان هنا على الأقل
هل تفقّدت البصمات على العملات
داخل آلة البيع؟
أجل، لكن لم نجد بصمات الضحيّة
لكننا وجدنا عملتين مجموعهما 110 ينّ
مُسحت البصمات عنها
!اشترى القاتل غاتس مان هنا بالفعل إذاً
ليته يوجد متجر تموينات هنا
فقد تلتقط تسجيلاً على كاميرات المراقبة أحياناً
تسجيل؟
...أيمكن
هل تفقدتم كلّ ما كان
بحوزة ناغاي-سان؟
ماذا؟
أخبرني بما كان معه، فالعمّ موري طلب
مني التحرّي عن ذلك
...حـ-حسناً
...إذاً
محفظة ورخصة قيادة وسجائر
ومفتاح شقّة وقدّاحة
قدّاحة؟! ما نوعها؟
كانت تُفتح بهذا الشكل، وأكبر حجماً من العادة
أين هي الآن؟
أعدناها لأمّ الضحيّة
!حسناً! شكراً
!المعذرة
نعم؟
هناك ما أريد سؤالك عنه
حسناً، ما الأمر؟
!الطلاء الذي كان على الضحيّة
!يا عمّ! من أين وصله هذا الطلاء؟
...نعم، وكالة موري للتحرّي
موري-كن، معك ميغوري
لكن ألم تكن من استدعاني؟
ما الذي تقوله؟
أنت من استدعاني هنا
ماذا؟
ما معنى هذا؟ لديّ عمل عليّ الذهاب له
...في الواقع
حضرة المفتّش! يبدو أنّي من استدعاك
!ها قد بدأ! أكمل رجاءً
نيشتاني-سان، أنصحك بإبلاغ مديرك
أنّك لن تعملي الليلة
!فأنتِ المجرمة التي سمّمت وقتلت ناغاي-سان
!ما-ماذا؟
كنتِ تعرفين أنّ ناغاي-سان يتبعك ذاك الصباح
فاشتريتِ غاتس مان من آلة البيع تلك
سنطلق عليها بالقنّينة أ
أخرجتِ بعدها قنّينة غاتس مان
أخرى جهّزتِها سلفاً سنسمّيها بالقنّينة ب
وتظاهرتِ بأخذ القنّينة أ بينما يشاهدك ناغاي-سان
نزعتِ الغطاء وشربتِ بينما تمشين
ثمّ وضعتِ قنّينة غاتس مان مغلقة على حائط
لكنّها لم تكن القنّينة ب
التي شربتِ منها
،بل كانت القنّينة الأخرى التي جهزتِها
قنّينة غاتس مان ج
بالطبع، من عادة المُلاحِقين الغريبة أن يأخذوا
أغراض الشخص الذي يتتبعونه
فأخذ ناغاي-سان القنّينة ج
وجد أنّها لا تزال تحوي شراباً كثيراً
...بما أنّه كان مهووساً بك، شربها بسرور
دون علمه بوجود السمّ
سبب تركك لقنّينة غاتس مان في آلة البيع
لجعلها تبدو جريمة عشوائية
عدم وجود بصماتك على العملات التي
اشتريتِ بها القنّينة أ
كما القنّينة ج الفارغة
كان لوضعك غراءً على أصابعك
في حمّام في محطّة بيكا غالباً
!غراء؟
عندما أتيناها أوّل مرة، كانت تفرك شيئاً من أصابعها
كان غراءً جافاً
من الغريب ارتداء قفّازات في هذا الموسم
وإمساك القنّينة بمنديل كان سيثير ريبة ناغاي-سان
لذا استعملتِ الغراء
استنتج كما تشاء، لكن لا دليل لديك
الدليل موجود
!كونان
هاك
...هـ-هذه
يبدو أنّك لم تعرفي أنّه كان يصوّرك خلسة
لا عجب، فقد كان يستعمل كاميرا معدّلة
كاميرا معدّلة؟
هذه
هذه القدّاحة تخرج لهباً
لكن إذا فتحت هذا الغطاء ستظهر كاميرا
وهذا زرّ المصراع
كان حرفياً يجيد استعمال يديه
مثل أبيه الحدّاد
...إذا أمعنا النظر في الصور سنلاحظ
وجود ختم على قنّينة غاتس مان الظاهرة
ختم الحملة الخاصة؟
كما قلت يا مفتّش ميغوري، كلّ قنّينات
غاتس مان في آلة البيع تلك
...اُستبدلت بقنّينات جديدة
لا تحوي ختماً ظهيرة الأمس
...أي
صحيح
أنا قتلتُه
اعتقدتُ أنّه سيقتلني إذا لم أفعل
ما قصدك؟
قبل أسبوع، عندما كنتُ نازلةً
من أدراج المحطّة
أخبرتني نظراته، "كيف تجرؤين على
"!إخبار الشرطة؟! سأقتلك حتماً
لذا ظننتُ أنّ لا خيار أمامي
!سوى قتله قبل أن يقتلني
حضرة المفتّش، من الصحيح أنّ ناغاي-سان
خطّط لقتل نيشتاني-سان
!ماذا؟
انظر للحقيبة في الخلف
إنّها تخصّ ناغاي-سان
وكانت مخبّأة بمحاذاة عمود إنارة
تمّ طلاؤه حديثاً
تفقّد محتواها
خطّط ناغاي-سان لأخذ الحقيبة التي أخفاها
بعد وصول نيشتاني-سان لمنزلها غالباً
وانتظار فرصته للدخول بقطع زجاج النافذة والدخول
ثمّ قتلها بتلك السكّين
...كانت إذاً على وشك أن
لن يُقبل كدفاع عن النفس
لكن ستلقين محاكمةً مُخفّفة غالباً
نيشتاني-سان
كفّري عن ذنبك سريعاً
وارجعي للعمل على حُلمك الجميل
في فتح مخبزك الخاص
فلا تزالين في مُقتبل العمر
شكراً جزيلاً
ملأت هذه القضيّة رأسي بالأفكار، بخصوص المُلاحِقين تحديداً
كثيراً ما يأتيك يا عمّ عُملاء يشتكون
...من ملاحقة أحد لهم
أو تلقّيهم اتّصالات صامتة
إثبات هكذا جرائم أمرٌ صعب
لن تفعل الشرطة الكثير، وحتّى إن قاموا بشيء
لحظة اكتشاف الشخص المخبول
،أنّك صددتِه بصرامة
قد تقلبه لمُجرم متوحّش
أجل، عليّ توخي الحذر
!لا تقلقي! لن يُفتن أحد بصبيانية سليطة مثلك
!ماذا؟
لا أريد قلبها عليّ
!كونان-كن
!لا دم على مساحة معصمه
!المشتبه بهم ثلاثة توائم؟
جريمة قتل منزل عطلات التوائم الثلاثة
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
هوم رن